Vamos falar
sobre medidas de correlação.
Já mencionamos
r ao quadrado.
Ele nos dá a força da relação
entre duas variáveis.
Às vezes, é chamado
de coeficiente de determinação.
Como r ao quadrado é uma proporção,
ele varia entre 0 e 1.
Quando r ao quadrado é 0,
as variáveis não estão relacionadas.
Quando r ao quadrado é 1,
estão perfeitamente relacionadas.
Isso raramente acontece.
É difícil imaginar variáveis
perfeitamente relacionadas.
Ao conduzir o teste t,
a fórmula de r ao quadrado
pode ser derivada
das informações do teste t.
A fórmula de r ao quadrado é
t ao quadrado sobre t ao quadrado
mais os graus de liberdade.
Este t não é
o valor crítico,
mas o valor obtido
no teste t em si.
Para computar r ao quadrado,
compute o valor de t
usando a fórmula,
eleve-o ao quadrado,
coloque-o no numerador,
adicione os graus de liberdade
e divida.